Melalui tugasan ini,
saya dapat mempelajari asal usul perayaan kuih bulan yang sangat menarik dan memberi impak
terutamanya kepada kumpulan etnik Cina
sehinggakan tradisi ini tetap diraikan hingga ke hari ini.
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Nama saya Muhammad Fitri bin Abd Aziz.
Apa yang saya dapat daripada pembuatan video kuih bulan ini ialah yang pertama,
saya dapat mempelajari mengenai kandungan-kandungan kuih bulan itu sendiri.
Kebanyakkan kuih bulan diperbuat daripada bahan-bahan yang halal dimakan oleh kita sebagai orang Islam,
namun ada juga sebahagian kuih bulan yang kita tidak boleh makan.
Selain itu, saya dapat mempelajari sejarah asal usul kuih bulan dimana kuih bulan pada zaman dahulu digunakan sebagai alat komunikasi sulit
yang bertujuan menjatuhkan sesebuah empayar.
Di samping itu, saya juga telah memperolehi ilmu baru tentang mitos kuih bulan
yang menceritakan kisah permaisuri chang er yang bertukar menjadi seorang dewi
setelah memakan sebiji pil ajaib.
Terdapat pelbagai jenis variasi kuih bulan yang ada pada masa kini.
Perayaan ini amat bagus untuk disambut beramai-ramai
kerana dapat mengeratkan hubungan antara ahli keluarga
dan masyarakat yang lain.
Hai. Assalamualaikum. Saya Ahmad Fahmi.
Apa yang saya dapat daripada video ini ialah
kuih bulan mempunyai keunikan dan variasi masing-masing
di dalam wilayah di negara China.
Hal ini bermakna
setiap individu di wilayah tersebut mempunyai kreativiti masing-masing
apabila menghasilkan kuih bulan tersebut.
Sebagai tambahan,
untuk menghasilkan kuih bulan ini
cara pembuatannya dan bahan-bahan yang digunakan amat mudah untuk didapati
tetapi, untuk mendapatkan kuih yang sedap dan berkualiti,
ketelitian apabila melakukan atau menghasilkan kuih bulan tersebut amat diperlukan.
Assalamualaikum. Di video ini saya dapat mempelajari bahawa
setiap kuih bulan mempunyai corak yang unik di atas keraknya
seperti pelbagai tulisan bahasa Cina dan juga corak-corak yang lain.
Ini menunjukkan bahawa
kuih bulan adalah kuih tradisional mereka
itu mereka menerapkan bahasa mereka di kuih bulan tersebut.
Saya Amirul.
Untuk refleksi
tentang video ini
dalam penghasilan ini saya dapat belajar mengenai kuih bulan.
Ia bukan sahaja sekadar kuih,
malah ia berkaitan tentang sejarah
yang perlu kita ambil iktibar
dan pengajaran tentangnya.
Sekian, terima kasih.
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Nama saya Muhammad Nazeem.
Melalui kajian yang kami lakukan terhadap tajuk
kuih bulan makanan tradisi kaum Cina,
saya mendapati beberapa
kebaikan melalui perlaksanaan kajian ini.
Yang pertama saya mendapati
bahawa terdapat keunikan yang mendalam
terhadap kewujudan kuih bulan dalam masyarakat kaum Cina.
Seterusnya saya dapat belajar mengenai sejarah
dan juga persepsi masyarakat Cina terhadap pembuatan kuih bulan,
begitu juga yang terakhir saya mendapati
mitos yang ada pada kuih bulan ini bukanlah mitos kecil tetapi besar maknanya
terhadap kebudayaan kaum Cina itu sendiri.
Sekian, terima kasih.